[声明：为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：那年夏天  后期：娜夏
ゲンキ 来ちゃ駄目
元气 不能过来
ロゼッタ
萝塞塔
こなちゃん
可娜
このシーン ちょっとぞくぞくしちゃわない？
这个场景很激动紧张是吧
気恥ずかしいかもしれないけど
虽然有点难为情
『ガンヴァレル』のテーマはね 「愛と勇気」なの
「Gunvarrel」的主题就是「爱与勇气」
こなちゃん こなちゃん
可娜 可娜
よかった 気が付いた
还好 终于醒了
先輩
前辈
残酷なる時は いつか
残酷的时间 不知不觉
契約の地さえ引き裂くの
连契约之地都被撕裂
たくさんが生み出す恐怖
纷繁乱象不断催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追寻至此只为求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的场景 无知的选择
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮现的景象
時間をすり抜ける
在时间里灵活穿梭而过
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
开怀大笑 失声哭泣
僕らの一つの夢
为了我们同一个梦想
願って 叫んで
诚心祈愿 放声叫喊
どこまでも遠くへ
向着无尽的远方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飞翔
気持ちの集まる場所
朝着愿景汇集之地
愛しすぎるこの空の下で
在这个如此可爱的蓝天下
明日を証明したくて
梦想着证明未来
首都圏の電力は 依然として復旧のめどが立っておらず
首都地区的电力恢复工作依然毫无进展
#14  「就让我这样呆一会…」
都心では 混乱が続いています
而首都中心的混乱情形仍然持续
そんな中 首都圏のサービスロボットが制御を失い
当中 城市的服务型机器人失去了控制
暴走を始めたとの…
开始暴走…
ロボットの暴走？ そんなわけ…
机器人暴走？怎么可能…
ほら 飲みなよ
给 喝点吧
サ… サーセン
麻…麻烦了
[注：「サーセン」：网络用语 为「すみません」的口语化形式 表轻微道歉]
本気で死ぬつもりだったの
你是真心打算寻死的吗
手首を切るつもりだった
本来是想割腕的
けど おなか すき過ぎて 力 出なくて
可是 肚子太饿使不上劲
そのまま 水に漬かってたら 死ぬかとオモタ
于是就打算放着水淹死算了
どっかのロボットＯＳ乗っ取ったって話 詳しく聞かせてよ
黑进了某处的机器人OS那件事 跟我说说吧
わ… 私じゃないし
才…不是我呢
はめられたんだお…
我是被人陷害的
大丈夫？
没事吧
ア… ＲＩ社のサーバーにある ロボットＯＳが
RI社服务器上的机器人OS
私を名乗る誰かにの… 乗っ取られたんだお
是有人冒我的名入侵它的
ＲＩ
RI
ロボラトリー インダストリ社だっけ
机器人研究工业社吗
そう サービスロボのシェアで 国内 さ… ３位
没错 它的服务机器人的市场份额可是国内第三位
クラウドシステムを使ってるから
由于它采用接地系统
[注：接地系统：Ground System]
サ… サーバーが乗っ取られたら全部のロボットがぼ… 暴走する
所以一旦服务器被入侵了 所有的机器人就会一起失控
し… しかも そのサーバーは
并且…这个服务器
今 が… 外部からアクセスできなくなってる件
现在不能从外部网络访问
ハ… ハッカーの仕掛けた「鍵」のせいっぽい
貌似与黑客所设置的「锁」有关
鍵
锁
み… 見れば分かる
看了就会明白
これがＲＩ社のサーバー ＯＳ部分に入ろうとすると
这是RI的服务器 只要打算进入OS区域
『キルバラ』
「Kill Ballad」
だ… 誰かが ここの鍵にキ… 『キルバラ』を流用しやがった
有人挪用了「Kill Ballad」来形成这个锁
つ… つまり 『キルバラ』でこのＣＰＵ相手に勝たなければ
就是说 不在「Kill Ballad」上打赢这个CPU对手的话
ロボットの暴走は止まらないってこと？
就阻止不了机器人的失控吗
こいつを仕掛けたどっかのクソのせいで
都怪设置了这个机关的某个人渣
『ガンヴァレル』が汚される
『Gunvarrel』被玷污了
ママの残した『ガンヴァレル』が
妈妈留下来的『Gunvarrel』被…
私 どうしたら…
我 到底该…
１マッチ 勝てばいいんでしょ
1场 只要赢了就行了吧
そのゲーム 乗ってやるよ
这个挑战 我就应了
何か見えるのか
在看什么
新宿の方で火災が
新宿那边发生了火灾
ロボットの反乱によって 世界を混乱に陥れようとするプロジェクト・マルス
打算以机器人叛乱让世界陷入混乱局面的Mars计划
これは まだ予行演習にすぎない
这还仅仅是它的预演而已
『ガンヴァレル』の最終話の解析は済んだのか
『Gunvarrel』最终回的分析完成了吗
流出元についてはいまだ不明ですが
关于泄露源头仍未查清
内容を解析した結果 プロパガンダ映像とともに
但是 对其内容进行分析后 除了那个宣传影像
あのメロディーが
还发现了那首旋律
だろうな
也猜到了
２０１５年の時点で すでにプロジェクト・マルスは計画されていた
2015年那时 Mars计划已经在策划之中
はい
是的
しかし 制作スタッフが全員 洗脳状態にあった中
然而 在被洗脑的全部策划员工之中
古郡みなみは 偶然 洗脳が解け
古郡南偶然解除了洗脑
仲間に殺されそうになりながらもフィルムを封印した
在差点被同伴谋害的状态下 还把影像封印起来了
君島コウが死んだのが ２０１０年
君岛豪死去时 是2010年
フィルムが制作されたのは２０１５年
影像制作于2015年
接点は ないか
没有连接点啊
くそっ また
可恶 又这样
先輩 帰らなくてもいいの
前辈 还不回家没关系吗
うちには 友達の所に泊まるって言ってある
跟家里人说了今晚在朋友那里过夜
め… 眼鏡の部屋で初めてのお泊まりという設定ですか
是…第一次在眼镜君房间留宿的设定吗
で 東京の状況は どう 何か変化あった？
我说 东京的情况怎样 有什么变化吗
一部で復旧し始めているようです
部分地区似乎开始恢复供电
停電による オンラインユーザーの減少も回復の傾向にあり
由于停电 在线用户减少的情况有了恢复的倾向
『ツイぽ』等の発言も増えています
twibbo之类上的讨论也有所增加
[注：twibbo：架空社交网络 类似twitter]
早くしないと け… 警察 来るかも
不快点的话 警察或许要找上门了
でも まぁ ぎりぎりまでやれることは やるべきだよな
也是啊 要是能增加一丝机会的话 还是该用它啊
やれることって
该用什么啊
スローモーを使う
慢速模式
[注：慢速模式：海翔于「银莲花号」事件中所造成的后遗症
发作时 现实中的1秒对应他主观认识的30秒]
で… でも あれ 後天的なもので任意じゃ使えないって…
可…可是 不是说那是后天形成的产物 不能随心使用吗
要は 自分をひたすら追い込めばいいんだ
关键是 把自己逼上绝路就行了
ちょっと 外 走ってくるよ
我稍微出去跑跑
何で 何で そこまでしてくれるん？
为什么 为什么要做到这种地步
発作起きると苦しいって言ってたのに も… もしかして 私のため？
明明说发作时会很难受 难…难道 是为了我？
別に こなちゃんのためじゃない
也不是专程为了你
俺は このクソチートに勝ちたいだけさ
我可是一定要打赢那个开挂的混蛋
世界ランク２位のプライドに懸けてね
赌上我世界排名第二的自尊
な… 何という 格ゲーバカ
好执着的格斗游戏迷
そこは 「お前のために決まってんだろ」って言うべきだろ ＪＫ
你应该要回答「就是为了你」嘛 常考
[注：常考：即「JK」， 网络用语 「依照常识考虑的话…」缩写]
だが それがいい
不过 这样就好
冷てー
冷死
これは けしからん
这样可真受不了
けしかりませんね
的确受不了呢
堂々と ガン見しないように
不要在一旁光明正大地观赏啊
安心してください
请放心
屋内なので 今のゲジ姉は八汐さんが見えていない状態です
由于在室内 现在GEJI姐处于无法看见八汐先生的状态
だが 心の目で見ろ
可是 也得用心之眼去看
先輩 死にそうな顔してるわけだが大丈夫？
前辈 你一幅快升天的模样 还好吧
大丈夫じゃないよ ちっともスローモー発動しないし
才不好 而且慢速模式一点也没发动
そっちは何か手掛かり つかめたわけ？
你那边找到什么线索了吗
全然 で… でも絶対に 犯人 み… 見つけてやる
没有 可…可是 绝对要挖出犯人
どんな鉄壁のセキュリティーでも破れる極めつけの方法があります
有一种究极手段 能破解所有铁壁般的安全系统
その話 ｋｗｓｋ
这事详谈
[注：「kwsk」：网络用语，为「詳しく」的缩略语]
そのセキュリティーを作った人間に接近して
接近制作安全系统的那个人
パスワードを教えてもらうんです
请他告知密码
その発想は なかった
从没这么想过
何 言ってるんですか
在说什么呢
先輩は 僕の家に泊まってなんかいませんよ
前辈没有在我家留宿啊
だって けさ迎えに行ったら カイのお母さんが友達の家に泊まるって
可是 今早去他家时 海的母亲说他去朋友家过夜了
僕は友達じゃありませんから
我可不是他的朋友
たぶん 古郡の所ですよ
多半 是在古郡那里吧
[八汐海翔：
可娜没事。
还有，她没在干坏事。
总之等联系。]
「ツイぽ」 見てないんですか
没看twibbo吗
駄目だ 勝てない
不行 赢不了
う… 嘘だ
不…不会吧
どうかした
怎么了
私を はめたのが誰か把握した
我知道陷害我的家伙是谁了
さ… さっきのゲジ姉たんの話 聞いて
刚才听了GEJI姐的话
私の「ツイぽ」のアカウントとか知ってるのは
サークルの身内じゃないかって
就想到知道我twibbo账号的人不就是社团里的那几个密友吗
サークルって 『キルバラ』を開発した？
社团？ 是开发「Kill Ballad」的那个？
そう 他のメンバーからは 無事だったって連絡があったんだけど
对 其他的同伙都来信报平安了
１人だけ マグヤンからは 何もない
除了一个人 阿真 一点消息没有
こっちから 連絡してみれば
我们主动联系他试试
今 してるとこ
在打了
出た
通了
マグヤン
阿真
やあ フラウちゃん
好啊 小芙拉
僕に電話してきたってことは気付いたんだね
给我打电话说明你已经察觉到了吧
マグヤン ど… どうして こんなこと？
阿真 为什么 要做这种事
妻と子供を人質に取られて
妻儿都被劫持为人质
殺されたくなかったら言うとおりにしろって脅されたんだ
被人威胁说想保全他们性命就得照他们说的做
その脅した連中って 何者？
威胁你的是什么人
言えない
不能说
やつらのことを話せば 家族の命が危ないんだ
说出关于他们的事 家人就有性命之危
僕は ただ脅されて 手伝わされたんだ
我只是被人要挟 帮他们做事罢了
あんたを脅してる連中は ロボットを暴走させて何がしたいんだ
那威胁你的那群人让机器人都失控的目的是什么啊
最終的には 東京の官庁舎を狙うらしい
最终的目标好像是东京的市政厅吧
そいつらが ママのこと…
那些家伙 对妈妈…
それ以上のことは分からない 分からないんだ
此外的事情我一概不知 一概不知啊
嘘 何か知ってんだろ ママのこと教えろよ このカスが
说谎 你知道内情的吧 告诉我妈妈的情况 你这垃圾
ママ どこにいるんだよ ねえ どこに
妈妈到底在哪里啊 说啊 在哪里
マグヤン 最後に １つだけ聞かせて
阿真 最后再问你一个问题
マグヤンって 結婚してたっけ
原来阿真结婚了啊
半年前に オフで話したときはマグヤン 童貞だって
半年前 在线下会聊时 阿真不是说自己还是处男吗
２次元にしか興味ないって言ってたような
还说自己对二次元以外的人都不感兴趣吗
い… いつ 結婚したん 子供は いつ生まれたん？
是…什么时候结婚的 孩子什么时候出生的
僕は… あれ 妻は いるよ
我是…那个 我有妻子的啊
子供だってハルカって名前で
还有个叫遥的女儿
いや 違う ハルカは『魔法少女閣下様』のヒロインで
不对 弄错了 遥是『魔法少女阁下大人』的女主角
あれ
奇怪
錯乱した？ いや それとも
精神错乱了？ 不是 难道是
洗脳？
洗脑？
と… と… とにかくそういうわけなんだ
反…反正就是这回事
ごめん フラウちゃん
对不起了 小芙拉
僕の役目は終わったからフィリピンに飛ぶんだ
既然完成了任务 我要飞去菲律宾了
そこで 妻や子供と再会できるって言われた
他们说 我这就可以去见老婆孩子了
本当にごめん それじゃ
真的对不住你了 再见
こんなことなら 誰も信じなきゃよかった
早知如此 当初谁都不信就好了
引きこもりは 引きこもりらしくずっと 独りでいればよかった
家里蹲就得有个家里蹲的样子 一直一个人呆着就好
ぼっち 乙
形单只影 辛苦了
[注：「ぼっち」：网络用语，为「一人ぼっち」的缩略语
「乙」：网络用语，为「お疲れさま」的变体]
そうやって 自分を卑下してるだけなら 楽だろうね
像你这样一味妄自菲薄的话 能活得轻松点吧
先輩
前辈
アキちゃんに言わせれば こなちゃんはロボ部の一員であって
借小秋的话来说 可娜是机器人部的一份子
もう すでに仲間なんだよね
早就已经是我们的伙伴了呢
だからさ 勝手に 自分を独りだと思わないでくれるかな
所以说 不要随意妄想自己是孤单一人好吗
ロボ… 部
机器人…部
ほら これ
给 看这个
あたしにも手伝えることあるかな
有什么我能帮得上忙的事吗
とにかく大丈夫だって信じてるからね
总之我相信你会没事的
あと パワー送るから パワー
我还要传送能量给你 能量
差し入れを持ってそちらに向かいますので
我们买慰劳品了 正去你那边
チャイムを鳴らしたら入れてください
所以按铃的话请让我们进屋
合言葉はナシの方向でお願いします
暗号就请免了吧
何で 私 引きこもりになったと思う？
知道为什么 我成了家里蹲吗
さあ 人付き合いが苦手だから？
不知道呢 因为不会与人相处吧
正解は『キルバラ』を作るため
答案是为了制作「Kill Ballad」
ママが いなくなって 『ガンヴァレル』があんな終わり方して
妈妈消失了 『Gunvarrel』又是那种停播形式
それで オワコンになっていくのが怖かった
所以 就很怕它烂尾
[注：「オワコン」：网络用语 指当红影视或人物逐渐被人厌倦 为「終わったコンテンツ」缩略语]
『ガンヴァレル』がみんなから忘れられたら
要是『Gunvarrel』被大家所忘记
ママも忘れられた存在になっちゃう
妈妈也就成了被遗忘的存在
だから 『ガンヴァレル』を題材にゲームを作ろうって思った
所以我就想制作一个以『Gunvarrel』为题材的游戏
学校に行ってる暇も惜しんで
不惜牺牲上学的时间
ママのために 『ガンヴァレル』のために
为了妈妈 为了『Gunvarrel』
先輩は 『キルバラ』 好き？
前辈喜欢「Kill Ballad」吗
ああ よくできたゲームだと思うよ
嗯 这是个不错的游戏啊
トンクス
3了
[注：「トンクス」：网络用语，表谢谢，为英文「thanks」的变体]
はあ？
什么
トン
何だって
说什么
乙
辛苦了
聞こえないよ
听不见啦
あ… ありがと
谢…谢
ちょっと
怎么
褒めてくれて うれしい
能夸奖我 好开心
好きって言ってくれて うれしい
能说喜欢 好开心
せ… 性欲 持て余す？
性…性欲难以压抑吧
いや そんな気力もないらしい
没啦 看来连这点力气都没剩了
お願い 少しだけ このままで 話 聞いてほしい
拜托了 就让我这样呆一会 听我说
『ガンヴァレル』は私にとって大事な
とっても大事な作品なんだお
『Gunvarrel』对我来说 是十分十分珍贵的作品
ママが残してくれた
ママの思い出がいっぱい詰まっただ… 大事な作品
它是妈妈留给我的 里面满满地承载着妈妈的回忆… 珍贵的作品
ねえ 先輩 『ガンヴァレル』はもう一度 輝けるかな
那个 前辈 『Gunvarrel』能再次大放光彩吗
さあね でも 手始めにガンつく２を万博に出展させるとかいいんじゃない？
不知道呢 可是 作为开端 把Gun制-2送去世博展出不是很好吗
この島に… 来てよかった
能来这座岛…真是太好了
八汐先輩に会えたから
因为能与八汐前辈相遇
ねえ 八汐先輩 勝って
我说 八汐前辈 战胜它吧
私のためでも ママのためでなくてもいいから
就算不是为了我和妈妈也没关系
古郡さん 東京のことでお話 聞きたいんだけど
古郡小姐 我们想与你谈谈关于东京发生的事情
古郡さん
古郡小姐
警察 いつの間に
警察 什么时候来的
ど… どうする
怎…怎么办
アキちゃんたち
是小秋他们
古郡さん 開けてくれないかな
古郡小姐 能开一下门吗
け… 警察の人ですか
是警察叔叔吗
何だ？ 君たちは
什么人啊 你们
あ… あの… 助けてください
那…那个 请帮帮我们
変な人が あそこに
有个怪人 在那里
行くぞ
走
はい 何なんですか あれ
收到 那到底是什么啊
急ごう これがラストチャンスだ
快点 这可是最后机会了
本当に大丈夫？
真的没事吗
時間がない 刑事が戻ってこないうちに 早く
没时间了 趁着警察还没回头 得快点
頼む 今度こそ
拜托了 这次一定得成功
敵のゲージが赤になったとき チート技がくる
敌人的血槽变红的时候 就会使出作弊技能
そのときを狙って スローモーを発動できれば
只要瞄准那个时刻发动慢速模式的话
先輩
前辈
大丈夫 合図したら レベル最大に
没事 听到口号就调到最大输出
まだだ
还不行
耐えろ あと少し
忍住 还差一点
もう少し もう少し
差一点 差一点
もう少し
差一点
今だ こなちゃん
到了 可娜
見える
看得见
先輩 無茶しやがって
前辈 真是乱来
ロボットは
机器人呢
機能停止のコマンド 入力した
已经输入停止机能的指令了
よかった
太好了
八汐先輩 ありがとう 乙
八汐前辈 谢谢 辛苦了
東京大停電から１週間 傷痕は依然として街のあちこちに残っていますが
距离东京大停电已过了一周 街道上仍然到处残留着事件所留下的伤痕
首都机能中断
更甚于15年撞击
大规模太阳风暴直击关东地区
人々は 日常を取り戻しつつ…
然而人们已经逐渐恢复了日常生活…
カイ 今日から 学校 行けるんでしょ
海 今天起可以去上学了吧
ああ 何とかね
是啊 勉强行
次のニュースです
播报下一则新闻
フィリピンのマニラ郊外で 日本人男性の遺体が発見されました
在菲律宾马尼拉郊外 发现了一具日本男性的遗体
現地警察の発表によれば
根据当地警察的说明
この男性は１週間前から マニラ市内のホテルに滞在しており
该名男子一周前就入住于马尼拉的酒店内
ホテルの室内には日本の人気アニメ
酒店房间内部遗留着日本人气动画
菲律宾发现本国男性遗体
『魔法少女閣下』のキャラクターがプリントされた 抱き枕が残されていました
印着『魔法少女阁下』角色的抱枕
警察では…
警察方面…
あの後 フラウは警察に事情を聴かれたけど 拘束されることはなかった
这之后 芙拉虽然被警察问讯了 但是没有被拘留
ネット上じゃ依然 古郡親子によるテロ説が根強くささやかれているけど
网络上 依然大肆流传着古郡母女阴谋说
言いたいやつには言わせておけばいい
不过 让想说的人说去吧
こなちゃん
可娜
授業に出ることにしたの
你要来上课了吗
授業っていうか ロボ部の活動に出ることにしますた
说是上课 不如说来参加机器人部的活动了
ちょ…
喂…
『ガンヴァレル』をもう一度 輝かせるために
为了让『Gunvarrel』再次辉煌
私にできることをやっていこうって
我也要尽力而为才行
こなちゃん
可娜
種子島へ ようこそ
欢迎来到种子岛
どういうこと
怎么回事
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你轻声低言的无数话语
それがいつしか価値観さえも
潜移默化之间
超えてしまうんだよ
超越了价值观念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴随着几番别离
明日への階段をのぼる
我们踏上通往明日的阶梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散溅落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼光芒 这颗星球便息息与共
奇跡のように命が集まって
宛如奇迹 生命与生命交结汇集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色渐渐淡至轮廓
泣きたい眩しいエピローグ
这落幕绚美至极 感动欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那个幻想的蓝天下
柔らかな風が吹き
和风拂过
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
无论何时 那条路
この場所に繋がってる
总是通往相聚之地